# 使用Studio开发监控动态表
>**【预览发布】本功能当前处于受邀预览阶段。如需试用，请通过官网联系方式联系云器科技。**
Lakehouse Studio 提供了集成化的数据开发、作业运行监控及异常告警通知的 Web 工作环境。使用Web-IDE可以进行动态表的模型开发并提交至目标环境运行；通过任务运维模块对动态表运行状态进行监控或根据需要进行启动或暂停操作；同时，您还可使用监控告警模块为动态表配置监控规则和报警通知，及时发现任务异常。

## 使用Web-IDE开发并部署动态表

Web-IDE 中动态表的开发过程，是通过可视化的向导方式辅助用户编写创建动态表的必要内容。例如：动态表所在的schema、动态表名称、刷新周期、动态表查询逻辑等。开发动态表脚本完成后，执行任务“提交”时，系统会根据脚本内容在目标位置创建动态表，并根据动态表的刷新策略配置进行自动化调度，从而实现动态表任务的部署上线。

* 第一步：新建动态表任务

您可以在Studio的IDE开发环境中，通过新建任务的方式添加"动态表"类型的任务。

![](.topwrite/assets/image_1722413586664.png)

新建时为任务代码指定任务名称并指定保存位置。

![](.topwrite/assets/image_1722413608121.png =280)

* 第二步：为动态表命名并编写动态表的SELECT查询语句

首先，填写动态表在提交后将要保存的schema位置以及动态表名称

![](.topwrite/assets/image_1722413623690.png)

其次，在SQL代码区域编写和测试动态表的查询语句。

在 SQL 代码区编写处理转换的 SELECT 语句，设置运行 SQL 的集群名称（当动态表部署运行时，将默认使用该集群运行刷新任务），同时可以通过运行按钮测试运行 SELECT 语句以确保处理逻辑的正确性。

![](.topwrite/assets/image_1722413647339.png)

最后，通过Explain按钮校验查询语句的语法正确性并保存动态表的模型定义

点击按钮检查 SELECT 查询语法的正确性、检查字段名称及数据类型是否符合预期。确认正确后点击弹出窗口的"确定并继续"按钮，系统将保存动态表的定义并退出SQL代码编辑状态。

![](.topwrite/assets/image_1722413661168.png)

* 第三步：修改和调整动态表配置并提交部署

在完成动态表SQL代码开发并退出SQL编辑模式后，您将看到包括动态表基本信息、运行参数、SQL代码、动态表字段、动态表分区及分桶相关的默认配置。

![](.topwrite/assets/image_1722413674413.png)

在动态表模型定义提交部署至Lakehouse数据环境前，您还需要根据业务需要检查并修改以下配置信息，以满足生产运行需要。以下是动态表支持调整和修改的配置项目，请根据需要进行配置。

| 配置项     | 默认值           | 配置说明                                                                                                                                                        | 示例                                            |
| ------- | ------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------- |
| 动态表生命周期 | 永久            | 可选项。可选择指定动态表数据生命周期。                                                                                                                                         | ![](.topwrite/assets/image_1722413761168.png) |
| 负责人     | 任务脚本创建者       | 可选项。可调任务整负责人。                                                                                                                                               |                                               |
| 动态表说明   | 无             | 可选项。添加动态表的注释信息。                                                                                                                                             |                                               |
| 运行集群    | IDE开发时指定的集群名称 | 可选项。可根据部署环境的集群规划，选择其他计算集群运行动态表刷新任务。                                                                                                                         | ![](.topwrite/assets/image_1722413783296.png) |
| 刷新方式    | 手动刷新          | 可选项。\*\*\*建议生产使用时，选择自动刷新的刷新方式。\*\*\*当前支持按分钟、小时、天间隔设置调度策略，最小调度间隔为1分钟。                                                                                        | ![](.topwrite/assets/image_1722413797691.png) |
| 参数配置    | 无             | 可选项。动态表运行的高级参数设置，仅在特定优化场景下需要使用（一般由平台方针对特定场景提供优化参数），默认无需设置。                                                                                                  | ![](.topwrite/assets/image_1722413810954.png) |
| SQL代码   | 上次保存的代码内容     | 可选项。当您在保存后，希望对SQL代码进行调整时可通过编辑方式修改并保存。                                                                                                                       | ![](.topwrite/assets/image_1722413830727.png) |
| 编辑字段    | 无             | 在编辑字段时，您可以设置：\* 字段注释。为字段添加注释信息 ,设置分区字段。添加特定字段为分区字段，支持普通分区字段、Transform分区,设置动态表分桶字段和数量。添加特定字段为分桶字段，并设置分工数量，开启分桶设置后，分桶数默认值为256个,设置排序字段。可指定1个或多个字段为排序字段，指定排序方法。 | ![](.topwrite/assets/image_1722413842446.png) |

* 第四步：提交部署动态表模型到目标环境

完成SQL开发和动态表配置后，您可以通过"DDL预览"查看动态表模型完整的DDL定义。

![](.topwrite/assets/image_1722413857683.png)

确认符合预期后，您可以点击动态表任务右侧的"提交"按钮，系统弹出与上次保存代码版本的对比：

![](.topwrite/assets/image_1722413868003.png)

确定提交后，您的模型开发内容最终将通过DDL命令在Lakehouse目标数据环境中执行、创建动态表数据对象。Lakehouse系统将自动根据动态表的刷新策略进行调度执行。

## 监控动态表刷新及管理任务启停

### 动态表监控列表

通过Studio Web-IDE成功提交部署的动态表任务，可以通过"运维监控"下"任务运维"菜单中的"动态表"TAB页面查看动态表的运行情况。目前，**运维监控模块仅支持管理通过 Web-IDE 新建动态表节点创建的任务，不支持查看直接使用 SQL 命令手动创建的动态表（这部分对象您仍然可以通过 `SHOW DYNAMIC TABLE REFRESH HISTORY` 方式监控动态表刷新任务）**。

以下是动态表运维监控列表页提供的信息。

![](.topwrite/assets/image_1722416553405.png)

**列表表头含义**

* 任务名称：用户新建动态表节点时指定的任务名称
* 动态表名：动态表的名称
* 任务状态：动态表的调度状态。调度状态包含正常调度、已暂停和未设置调度
* schema:动态表的schema
* 操作按钮：支持对动态表暂停调度、手动刷新、和下线操作。特别注意的是下线操作意味着会删除动态表

**筛选选项**

* 支持通过任务名称搜索、根据调度状态过滤、根据动态表的 schema 进行过滤
* 更多筛选框中支持根据负责人、动态表的创建时间过滤

点击指定动态表任务名称，可以查看该动态表的上游依赖关系，帮助您更好地理解数据流和任务之间的相互影响。此外，您可以查看动态表的刷新历史记录，追踪任务的执行情况，了解是否进行了增量刷新。

### 指定动态表任务执行详情

#### 任务详情

* 可以查看动态表的上游依赖关系。目前只能查看上游，无法查看下游。点击可以展开上游
* 顶部编辑按钮，跳转到数据开发进行编辑
* 顶部暂停按钮，暂停动态表的调度
* 顶部手动刷新按钮，手动触发动态表执行刷新命令
* 顶部下线按钮，下线操作意味着会删除动态表

![](.topwrite/assets/image_1722416571859.png)

#### 节点代码

查看动态表的创建语句。

![](.topwrite/assets/image_1722416583152.png)

#### 操作日志

记录动态表任务部署到下线生命周期内的操作审计事件。包括任务提交上线、暂停调度、恢复调度、手动刷新、下线等。

![](.topwrite/assets/image_1722416592033.png)

#### 刷新历史

刷新历史提供了动态表刷新执行的实时历史记录，根据刷新历史您可以查看刷新任务执行的成功状态、关键的处理指标。

**列表表头含义**

* 开始时间：动态表每次执行刷新的开始时间
* 刷新耗时：动态表刷新执行的时间
* 作业状态：动态表的执行状态
* 作业ID：动态表执行的任务ID，通过ID可以跳转到作业详情。查看动态表的执行计划
* 增加的条数：增量刷新新增的数据条数。
* 删除的条数：例如，当基表中数据被删除时，在增量刷新中反映的删除数据条数。
* 依赖的表：动态表刷新时依赖了的表

**筛选选项**

* 支持根据作业ID搜索
* 支持耗时、作业状态、执行时间和集群进行过滤

![](.topwrite/assets/image_1722416609512.png)

# 监控告警

**监控告警仅支持监控通过新建动态表节点创建的任务，无法查看通过普通 SQL 脚本或 SQL 命令行提交的动态表**。

* 支持动态表刷新超时告警，通过配置运行耗时监控动态表的刷新超时

  * 工作空间：对整个工作空间中通过**动态表节点创建**且已经提交的任务进行监控。
* 任务名称：对动态表单个节点进行监控。
* 负责人：对负责人是该负责人的动态表进行监控。

* 支持动态表刷新失败告警

  * 会在指定时间检查动态表刷新失败次数，如果达到阈值则会触发报警

![](.topwrite/assets/image_1722416626731.png)

# Studio动态表任务与动态表对象的关系
Studio在开发模块提供了名为"动态表"的任务类型，借助该任务类型提供对动态表任务的开发、运维及监控告警功能支持。在"开发"模块提交动态表任务时，系统将根据代码定义同步创建Lakehouse动态表对象，在"运维"模块下线动态表任务时，系统将自动删除Lakehouse动态表对象。
注意：在 Studio 开发模块使用动态表任务创建动态表时，系统会检查目标位置是否已经存在 Lakehouse 动态表对象，并提示同名对象存在导致无法创建。此时可修改新建动态表任务名称或在手工删除先前存在的Lakehouse动态表对象后再创建Studio动态表任务。

# 约束与限制
Studio监控告警模块不支持对直接使用CREATE DYNAMIC TABLE语句创建的动态表进行告警配置。如需使用Studio监控告警对动态表创建告警规则，请通过Web IDE开发模块使用"动态表"任务创建并提交。
